Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Pedang ini sangat tajam
namun ia juga boleh menjadi lembut.
Anda masih memerlukan lebih banyak latihan.
Walaupun saya tidak begitu arif
tentang ilmu pedang,
Saya tahu satu langkah
untuk menghalau musuh.
Apa maksud awak?
Menggunakan diri saya sebagai umpan
untuk memikat musuh ke dalam perangkap.
Menembusi diri sendiri
sambil menikam musuh juga.
=Arkitek=
=Episod 21=
(Aku tetap akan menemuimu walaupun ia bukan takdir)
Jika anda mati,
dia hidup.
Bagaimana pula dengan itu?
Pei Yu!
Jaga abang saya.
Xiao Huaijin
Aku akan bawa kau turun bersamaku!
Tidak!
Gabenor!
Jom pergi!
Pei Yu.
Saya baik-baik sahaja.
Pei Yu!
Cik.
Semuanya terima kasih kepada Gabenor
kerana menyelamatkan Tuan Muda.
Doktor itu berkata Tuan Muda
hanya mengalami sedikit kejutan.
Dia perlu pulih secara perlahan-lahan.
Bagaimana pula dengan Gabenor?
Apa khabar Pei Yu?
(Pedang itu)
(tidak menikam hatinya,)
(tetapi pedang itu diracun.)
(Organ Gabenor
cedera parah.)
(Saya ada)
(telah melakukan yang terbaik.)
(Selebihnya)
(terpulang kepada kehendak Syurga.)
(Jika Gabenor tidak bangun
sebelum lampu padam,)
(Saya takut...)
♪Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu♪
♪Aku tidak menyesal dalam hal ini♪
♪Masihkah kita berharap♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
Pei Yu.
Saya sangka awak tak terkalahkan
dan ditakuti oleh semua orang.
Seseorang seperti anda
takkan mati macam ni sahaja, kan?
Bukalah matamu dan lihatlah aku.
Bangun.
♪Satu keinginan yang sukar dipenuhi♪
Bukankah awak kata
awak akan tolong saya balas dendam?
Awak tak boleh mungkir janji awak.
♪Meninggalkan seorang diri♪
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
♪Bagaimana seseorang harus mengingati♪
♪Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal♪
♪Jika satu fikiran
dapat membawa kita kembali ke tahun-tahun itu♪
♪Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata♪
♪Satu fikiran menunggu
melalui angin dan salji♪
♪Dalam kenangan yang tulen dan cerah♪
♪Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu♪
♪Aku tidak menyesal dalam hal ini♪
Herba Abadi Alam Suci,
Penyapu Gurun
boleh menghidupkan semula orang yang telah mati.
Aku pasti boleh selamatkan kau.
Tunggu sahaja.
Saya akan dapatkannya dengan segera.
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
Shen Changning.
Adakah anda sedang mencari ini?
Orang celaka.
Adakah anda fikir anda boleh membalas dendam?
dengan menaiki bot Pei Yu?
Kalau aku boleh bunuh kau,
Aku boleh bunuh Pei Yu juga.
Itu hanyalah luka akibat pedang.
Pei Yu baik-baik saja.
Sudah tentu.
Saya akan tunjukkan kepada anda
bagaimana saya memusnahkan herba ini
sebelum membunuhmu.
Xiao Huaijin
berhenti!
Xiao Huaijin juga tahu
kewujudan herba itu.
Bantu saya hantar surat.
Ini satu-satunya orang
yang boleh mengawal Xiao Huaijin.
Siapakah ia?
Li Wan'er.
Tapi Li Wan'er melihat awak sebagai musuh.
Walaupun dia dapat herba itu,
dia tetap takkan bagi pada kau.
Tunggu saya di luar.
Semua yang Li Wan'er lakukan
adalah untuk memenangi hati Pei Yu.
Dia mungkin tidak memberi saya herba itu
tetapi dia tidak akan melihat Pei Yu mati
dan tidak berbuat apa-apa.
Jika seseorang dapat menukar
hidupnya dengan nyawa orang lain,
Li Wan'er pasti akan melakukannya
untuk Pei Yu.
Tuanku,
dia guna herba ni
untuk menyelamatkan Pei Yu.
Bagaimana anda tahu
Saya tak nak selamatkan Pei Yu ke?
Saya tidak membantah
kepadamu yang membunuhnya.
Tetapi Pei Yu
ialah seorang lelaki yang aku cintai.
Jika hari ini kau menyakitinya,
Aku akan balas dendam dengan kau pada hari lain.
Sesat!
Pei Yu boleh mengorbankan dirinya sendiri
hanya untuk menyelamatkanmu.
Aku yakin kau juga boleh memberikan segalanya
demi dia, kan?
Berikan saya herba itu.
Aku akan serahkan hidupku kepadamu.
Itu bergantung pada
sama ada anda masih hidup
untuk mendapatkan herba itu.
Beraninya kau serang aku?
Tangkap dia!
Lepaskan Qin Feng.
Saya akan tinggal.
Awak boleh buat apa sahaja yang awak mahu dengan saya.
Nyawa Pei Yu dalam bahaya.
Aku pasti kau tak nak
apa-apa jadi dekat dia.
Saya tak kisah siapa awak.
Beraninya kau malukan aku
berkali-kali?
dan memenangi hati Pei Yu?
Saya mahu awak tahu
bahawa anda
tidak akan pernah menang melawanku.
Sesuatu yang begitu kecil
tidak cukup baik.
Si celaka!
Awak yang meracuni bilik itu?
Awak pun dah racun diri sendiri.
Jika tidak, bagaimana saya boleh
membuat awak menurunkan tahap kewaspadaan awak?
Li Wan'er,
awak tahu tak
kenapa orang tak suka kau?
Awak membuli orang lain dengan autoriti awak.
Anda dikelilingi
oleh orang lemah
yang ditindas oleh pihak berkuasa.
Tiada siapa yang setia melayani anda.
Awak juga tidak layak
untuk keikhlasan seseorang.
Roh-roh itu telah mendengar permintaanku.
Xiao Huaijin telah memasang perangkap untukmu.
namun awak menuju ke sana
tanpa memaklumkan kepada saya.
Awak sangat berani.
Roh-roh itu tidak akan mendengar
doamu lagi pada masa hadapan.
Saya minta Lian hantar surat kepada awak.
Bagaimana jika Lian tidak dapat
menghantar surat itu tepat pada waktunya?
Bagaimana jika saya tidak dapat menyelamatkan awak tepat pada masanya?
Tahukah anda akibatnya?
♪Kemenyan yang dibakar melalui beberapa batang kayu,
bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
Hidup ini satu perjudian.
Tambahan pula,
Saya tidak akan rugi apa-apa.
Walau apa pun,
Saya akan sentiasa menjadi pemenang.
Selain itu,
Saya menang besar kali ini.
Apa yang awak cakapkan ni?
Adakah pengalaman kita bersama
tak bermakna apa-apa bagi awak?
♪Akhirnya akan ada tanah suci
di mana semua beban karma dibuang♪
Aku tahu semua yang kau dah buat untuk aku.
Saya juga tahu
yang kau tahu
aku mesti melihat jalan ini hingga ke penghujungnya
untuk mencari keadilan
untuk keluarga Shen.
♪Di mana bunga jatuh, aku gembira
wangian di hati kita tetap sama♪
Awak sedar tak yang saya tahu siapa awak?
♪Masa muda berlalu pergi♪
Awak setia.
Awak takkan pernah terpesona
dengan penampilan wanita.
Satu-satunya penjelasan
adakah anda perasan
bahawa saya Shen Changning.
Cuma ada satu perkara
yang saya tidak faham.
Saya tidak pernah bertemu dengan awak
dan tidak pernah bertemu sebelum ini.
Macam mana awak kenal saya?
Betapa layaknya aku
tentang cintamu?
Saya tidak pernah percaya pada roh.
Walau bagaimanapun, saya telah membuat satu hajat di sini.
Saya harap saya dapat bertemu awak lagi.
♪Kesedihan, hitunglah dengan teliti,
siapa yang tetap di sisiku ketika susah?♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci
di mana semua beban karma dibuang♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Bolehkah seseorang memahami
apa yang menusuk tulang♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih,
aku masih tidak dapat membayangkan takdir♪
Sila terima separuh keping jed ini.
Aku pasti akan membalas budimu
kerana menyelamatkan nyawaku pada masa hadapan.
♪Melayang merentasi tiga hayat
hanya untuk menunggu...♪
Saya tidak sangka
badan awak jadi sejuk beku
bila aku jumpa kau lagi.
Awak sudah pun...
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang♪
Mungkin itu kasih sayang roh-roh itu
kerana mengembalikan awak ke sisi saya sekali lagi.
Kali ini,
Aku akan menghargaimu dengan nyawaku.
♪Di mana bunga jatuh, aku gembira
wangian di hati kita tetap sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
Tanpa loket jed ini,
Pedang Xiao Huaijin
pasti menusuk hatiku.
Ternyata, di luar kesedaran kita,
semuanya telah pun ditakdirkan.
Walaupun ia bukan takdir,
Aku tetap akan jumpa kau.
(Awak kata saya sanggup berkorban nyawa untuk selamatkan awak.)
(Sebenarnya, awak juga telah menyelamatkan saya dua kali.)
(Tamat Episod)
Saya juga telah
menemui seseorang
yang boleh aku lalui
sepanjang hayatku.
Encik Shen. Puan Shen.
Saya akan berjalan
laluan yang tinggal bersama Ning.
Kes keluarga Shen
akan digulingkan suatu hari nanti.
Oleh kerana dia tidak cukup rendah,
Saya akan mengubahnya
ke dalam sampah yang paling kotor.
♪Kesunyian♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Kesedihan♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Bolehkah seseorang memahami
apa yang menusuk tulang♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang lautan♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Gunung-gunung yang jauh
memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang♪"
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪Aku gembira wangian
di hati kita kekal sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Impian mengembara kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Menunggu seseorang
membancuh teh♪